Chúng ta đã sắp xếp Lễ Puja này đặc biệt ở Anh để nhiều người hơn có thể đến và thực hiện
sự thức tỉnh của Shri Krishna.
Kinh Gita đã được viết từ rất lâu, và nó đã được dịch ra rất nhiều ngôn ngữ, và
đã có rất nhiều bài bình luận và chỉ trích. Vì vậy, kiến thức sách vở này của kinh Gita
đã hủy hoại nhiều người, và ngay cả ngày nay các con cũng thấy có nhiều người đang bán
những cuốn sách Gita ở khắp mọi nơi và biến nó thành một kiến thức sách vở. Ta không nghĩ rằng Krishna
đã từng nghĩ rằng kiến thức của Ngài sẽ được bán đi như thế này cho mọi hạng người.
Như bây giờ, như các con biết, Nhân Chứng Giê-hô-va, họ cũng bán Kinh Thánh. Vì vậy, nó đã trở thành
một công ty tiếp thị cho kinh Gita của Shri Krishna.
Đã có rất nhiều điều khủng khiếp chống lại tôn giáo thực sự của sự tiến hóa, và Krishna đã
nói: “Bất cứ khi nào có sự suy tàn của tôn giáo,” điều này rất đúng với ngày nay,
“và bất cứ khi nào các vị thánh bị tra tấn, Ta đến thế gian này để cứu các
vị thánh, và để tiêu diệt tất cả các thế lực tiêu cực và ma quỷ,” như các con gọi chúng, rakshasas.
Chúng được gọi là Pushtas, những kẻ độc ác. Vì vậy, sự thức tỉnh của Krishna là rất quan trọng,
rằng bên trong chúng ta, Ngài nên trỗi dậy và Ngài nên biểu lộ những phẩm chất của Ngài trong chúng ta. Chỉ khi đó
các thế lực mới phát huy tác dụng.
Krishna, khi còn là một đứa trẻ, đã giết rất nhiều rakshasas. Sau đó, Ngài chơi với các gopis chỉ để mở
Kundalini của họ; Ngài có rasa để làm cho năng lượng của Shri Radha đi qua họ.
Sau khi giết Kamsa, tên rakshasa chính đang cai trị, người thực sự là chú của Ngài, Ngài
đã giết hắn. Điều đó có nghĩa là, những người thân của các con, nếu họ là ma quỷ và họ là rakshasas,
họ phải bị giết. Bởi vì hắn là người thân của các con, các con không nên cố gắng cứu hắn và
cố gắng gieo rắc cái ác của hắn lên các hành giả Sahaja hoặc lên Sahaja Yoga.
Vì vậy, Sahaja Yoga là tổ chức duy nhất trên toàn thế giới, cho dù các con gọi nó là tâm linh
hay bất cứ điều gì các con có thể gọi, là tổ chức duy nhất cũng mong muốn loại bỏ nhiều
người ra khỏi Sahaja Yoga. Không có tổ chức nào - ý Ta là chúng ta cũng không phải là một tổ chức. Nhưng
không có phong trào tâm linh nào, không có phong trào nào trên toàn thế giới mà không chỉ
cho phép mọi người rời khỏi Sahaja Yoga mà còn đuổi họ ra, bởi vì nó bị ràng buộc bởi các
quy luật thiêng liêng và nó phải tuân theo các quy luật thiêng liêng. Phong cách của Shri Krishna là: cần gì
phải đuổi họ đi? Cứ giết họ đi, xong. Vì vậy, Ngài đã giết chính chú của mình,
khiến chính dì của Ngài trở thành góa phụ. Chính người chú của mình, Ngài đã loại bỏ, ra khỏi thế giới, gửi hắn
thẳng xuống địa ngục, kết thúc nó. Nhưng trong Sahaja Yoga, chúng ta cho những người như vậy một cơ hội,
cả những người rất ma quỷ, những người rất bất lợi cho sự phát triển của chúng ta, những người chống lại
tâm linh, những người chống lại Thượng đế, chúng ta cho họ một sợi dây dài để họ tự treo cổ. Đó là
khía cạnh Người Mẹ của hóa thân này, nhưng khía cạnh Krishna thì rất nhanh chóng.
Krishna không sống quá lâu. Trong khoảng thời gian ngắn ngủi đó, Ngài đã giết bao nhiêu rakshasa!
Ngài đã chiến đấu bên phe Pandava và Ngài đã giết tất cả anh em nhà Kaurava. Ngài nói rằng Ngài không giết,
nhưng Ngài đã làm. Vì vậy, phong cách của Krishna ở một khía cạnh cũng vô cùng ngọt ngào, vô cùng tốt đẹp.
Ngài giống như mật ong, đó là lý do tại sao Ngài được gọi là Madhava, Madhu. Ngài giống như mật ong ở một
khía cạnh, chỉ dành cho những con ong, chỉ dành cho những người muốn được Ngài ban phước. Nhưng đối với những kẻ
xấu xa, Ta nghĩ Ngài là một trong những nhân vật nguy hiểm nhất. Tất nhiên Shiva
cũng làm như vậy, Ngài đã giết rất nhiều rakshasa. Và Devi cũng đã giết nhiều rakshasa, nhưng
Bà đã tham gia vào các cuộc chiến, những cuộc chiến thực sự, và Bà đã tham gia vào các cuộc thảo luận, tranh luận và những việc
tương tự; nhưng Shri Krishna, Ngài không bao giờ tranh cãi và Ngài biết cách loại bỏ chúng, từng tên một,
và Ngài đã dùng một số mánh khóe với chúng. Ta sẽ kể cho các con nghe một trong số đó.
Có một rakshasa nhờ làm hài lòng Shiva mà nhận được một phước lành
rằng khi hắn đang ngủ và trong giấc ngủ của mình, bất cứ ai đánh thức
hắn dậy, người đó sẽ bị biến thành tro bụi, bhasmasak. Hẳn là một người ngủ rất say,
Ta nói cho các con biết, người hàng xóm của chúng ta, người cắm trại, cũng ngủ như vậy. Và hắn nói, “Ta
không nên bị làm phiền nếu ta đang ngủ.”
Vì vậy, Shiva nghĩ, “Đây là một điều rất đơn giản, các con thấy đấy. Tại sao lại có người làm phiền
lão Johnny này chứ? Và hắn sẽ ngủ trong một hang động nào đó, nên không sao cả.”
Ngài không nghĩ rằng điều đó sẽ khá nguy hiểm.
Và hắn cũng có phước lành rằng không ai có thể chinh phục được hắn, và
hắn không thể, không thể bị làm phiền bởi bất cứ ai cố gắng chinh phục ân huệ này của hắn. Vì vậy,
thực ra hắn là một vị thánh, theo một cách nào đó, bởi vì hắn đã thiền định và tất cả những điều đó, nhưng một số vị thánh
trở nên khổ hạnh và trở nên thực sự, như các con nên nói, rất thiên về kênh phải. Vì vậy, Ta sẽ
gọi hắn là một rakshasa chỉ vì loại người này không có ích gì. Họ chỉ tiếp tục
nguyền rủa mọi người, nói những điều với họ và kết liễu họ. Vậy thì các con, tất
nhiên trong ngôn ngữ Sahaja Yoga chỉ có hai loại; đó là các Hành giả Sahaja hoặc rakshasa,
không có gì ở giữa. Vì vậy, chúng ta có thể thấy hắn là một kẻ khổ hạnh, kinh khủng, rất thiên về kênh phải,
đã nhận được ân huệ này từ Shiva.
Có một rakshasa, một rakshasa thực sự, ý Ta là không có chút thánh thiện nào trong hắn cả.
Đây là một sự pha trộn, một thứ nửa vời. Các con thấy đấy, nếu các con nhìn vào bức tranh toàn cảnh của Mahabharata
các con sẽ ngạc nhiên rằng tất cả các loại người đều được mô tả trong đó. Vì vậy, bây giờ, tên thứ hai
này là một rakshasa thực sự, sinh ra từ rakshasa và có phẩm chất của một rakshasa.
Hắn cũng có một ân huệ khác từ Shiva rằng không ai có thể giết được hắn. Trừ khi và cho đến khi có ai đó
nhận được ân huệ của Ngài rằng người đó có thể giết ai đó, thì không ai khác có thể giết được hắn.
Hãy tưởng tượng Shiva tội nghiệp, các con thấy đấy, Ngài nghĩ, “Rốt cuộc, đây là một điều rất hợp lý, để
hắn sẽ không vượt qua Ta.” Ngài nói, “Được thôi.” Ngài rất dễ hài lòng, Shiva là vậy, vấn đề
là ở đó.
Vậy là tên thứ hai, tên thật sự, tên quỷ rakshasa thật sự đang tra tấn mọi người, và hắn đã bắt đầu
một cuộc chiến lớn và Shri Krishna cũng tham gia vào cuộc chiến đó. Ngài là người duy nhất, đó là cuộc chiến duy nhất
mà Ngài đã tự mình chiến đấu và tất cả họ đều chiến đấu ở đó. Vì vậy, Shri Krishna biết rằng Shiva
sẽ không để người này thất bại bằng bất cứ giá nào, bởi vì hắn biết, "Ta ổn mà,"
vì vậy Ngài sẽ không để hắn bị thua. Vậy phải làm gì đây?
của chiến trường. Bây giờ, việc chạy khỏi chiến trường được coi là một điều rất hèn nhát,
các con thấy đó. Ý Ta là, một người, nếu như vậy mà về nhà, vợ anh ta sẽ từ chối
anh ta. Đó là một điều rất hèn nhát và rất đáng hổ thẹn, nhưng đối với Thượng đế, thì
nó, nó - Các Ngài không có khái niệm về vinh hay nhục, các con thấy đó. Vì vậy, Ngài đã chạy khỏi
chiến trường, đó là lý do tại sao Ngài được gọi là Ranchodas, có nghĩa là "người
chạy trốn khỏi chiến trường." Ranchodas. Đó là tên của Ngài. Một trong những tên của Shri Krishna,
là Ranchodas. Vì vậy, Ngài đã chạy đi, Ngài chạy đi và khi tên rakshasa này phát hiện ra rằng Krishna
đã bỏ chạy, hắn đã đuổi theo Ngài. Nhưng Krishna chạy rất nhanh, các con thấy đó. Tên Rakshasa,
vì quá cồng kềnh, không thể chạy nhanh như vậy, nhưng hắn vẫn cứ chạy, các con thấy đó. Và Krishna
vừa chạy vừa để ý để hắn thấy Ngài, giữ khoảng cách. Vì vậy, Ngài đã đến đó và
Ngài đi vào hang động nơi có một tên rakshasa nửa vời và một yogi nửa vời khác đang
ngủ. Ngài lấy chiếc khăn choàng của mình, Shri Krishna, và đắp lên người yogi đó rồi Ngài ẩn mình đi.
Ngài che mặt hắn - hắn đang ngủ say nên Ngài đã làm điều đó rất nhẹ nhàng.
Bây giờ đến lượt tên rakshasa số một, hắn đi vào hang động, không thấy Krishna ở đâu cả
nhưng hắn thấy người đàn ông này đang ngủ, hắn tưởng đó là Shri Krishna, "Ồ, vậy là bây giờ Ngươi đã mệt
và bây giờ Ngươi đang ngủ, bây giờ ta sẽ xem Ngươi có thể sống sót như thế nào, ta sẽ lo liệu." Và
hắn vừa định bóp cổ, thì gã nửa vời được ban phước này, đã tỉnh dậy và
hắn nhìn tên rakshasa và bằng con mắt thứ ba, hắn đã thiêu rụi tên kia và hắn đã trở thành... Đây là
mẹo.
Đó là cách Ngài đã giết rất nhiều rakshasa, và Ngài cũng đã chỉ mẹo cho những người khác trong các cuộc tranh luận,
Ngài cũng đã giết những người nửa vời, khá nhiều trong số họ. Vì vậy, Ta phải nói rằng Ngài rất quyền năng
đến nỗi Ngài có thể thực hiện bất kỳ mưu mẹo nào đối với mọi người, chỉ cần ngồi một chỗ. Và có rất
nhiều câu chuyện về Ngài mà Ta không thể kể hết trong một bài giảng, rằng quá trình tiêu diệt của Ngài
trôi chảy đến mức không ai phản đối.
Có một người phụ nữ là một con quỷ, được Kamsa cử đến để giết Ngài. Và mụ ta có độc,
mụ ta đã tẩm độc vào vú của mình và đến cho Ngài bú, và khi Ngài bắt đầu
bú (khi Ngài là một cậu bé ba, bốn tuổi, hoặc có thể là hai tuổi) vú của mụ,
mụ ta bắt đầu phình to, to dần và chết. Và sau đó họ thấy rằng đó là Putana,
một con quỷ đã được biết đến.
Và một lần Ngài biết rằng có hai tên rakshasa đang ngụy trang thành hai cây lớn. Vì vậy
Mẹ của Ngài đã từng trói Ngài - bà đã tức giận vì Ngài ăn trộm bơ của bà nên bà
không biết dùng gì để trói nên đã trói Ngài bằng một cái chày giã gạo - thứ mà chúng ta dùng để giã
gạo, một vật bằng gỗ, to lớn. Nó khá nặng. Vì vậy, bà đã trói Ngài vào đó.
Nó nặng đến nỗi, ý Ta là, các con cần ít nhất năm sáu người để nhấc nó lên, nhưng khi
bà đi khỏi, Shri Krishna cứ thế đi cùng với nó bằng đôi chân nhỏ bé của Ngài, các con thấy đó, và
đi đến gần những cái cây đó và đập cả hai vào hai bên và cả hai cái cây đều đổ xuống
và những con quỷ rakshasa đã chết.
Ngài rất uyên bác và thông minh, bởi vì các con biết rằng Ngài là bộ não. Ngài là Virata.
Ngài đã làm điều đó mà không có bất kỳ lòng trắc ẩn nào. Tất cả tình yêu, lòng trắc ẩn, mọi thứ của Ngài,
bổn phận, chỉ dành cho những gopi và gope của Ngài. Và rồi, khi Ngài trở thành vua, cuộc đời của Ngài
cũng rất bí ẩn để mọi người có thể hiểu được, nhưng các hành giả Sahaja có thể hiểu được. Nhưng khi
Ngài trở thành vua, Ngài phải có vợ, vì vậy Ngài đã cưới năm người vợ. Hãy tưởng tượng, còn nhiều hơn
cả Mohammed Sahib. Năm người này, tại sao lại là năm? Bởi vì họ là năm nguyên tố. Vì vậy, họ
là nguyên nhân của năm nguyên tố nên Ngài đã cưới năm người vợ. Bây giờ Ngài có mười sáu nghìn
sức mạnh.
Bây giờ các con thấy một người đàn ông, ông ta có thể đã già, thậm chí khoảng chín mươi tuổi, nếu ông ta muốn có một vài
người phụ nữ xung quanh, họ sẽ nói ông ta là một người đàn ông tồi. Không phải với một người Mẹ, không, Mẹ có thể có
bao nhiêu người tùy thích, không ai sẽ nói gì về phẩm hạnh của Bà, bởi vì Mẹ
là Mẹ. Nhưng một người đàn ông, các con thấy đó, ông ta có thể sắp xuống mồ rồi, dù thế nào đi nữa.
Và ở đó, đặc biệt là ở Ấn Độ, nếu một người phụ nữ cố gắng giúp ông ta thoát khỏi
cái chết, họ sẽ nói rằng ông ta có quan hệ bất chính với cô ấy.
Vì vậy, đó là một tình huống tồi tệ vào thời điểm đó đến nỗi Ngài không muốn bị mang tiếng xấu.
Vì vậy, Ngài đã nói: “Chúng ta nên làm gì với những sức mạnh này, bởi vì họ sẽ là phụ nữ? Nếu họ
phải đến trái đất này, họ sẽ là phụ nữ và Ta không muốn bị mang tiếng xấu,” bởi vì
Ngài đến vì dharma. Vì vậy, điều Ngài đã làm là những người phụ nữ này đã trở thành công chúa, và một
vị vua đã bắt giữ tất cả họ. Tất cả mười sáu nghìn người phụ nữ này đều bị người đàn ông này bắt giữ
và người đàn ông này sắp lạm dụng họ, vì vậy Shri Krishna đã tấn công người đàn ông đó và giải cứu
tất cả họ.
Vì vậy
mười sáu nghìn
người phụ nữ bị bắt bởi trại này - hãy tưởng tượng tại sao lại là mười sáu
nghìn? Hãy tưởng tượng mười sáu nghìn người phụ nữ, đó không phải là điều dễ dàng. Người đàn ông này đã có
mười sáu nghìn người phụ nữ khuất phục trước sự hung hãn của hắn và ở đó. Và rồi Ngài đã tấn công
người đàn ông này và giải cứu mười sáu nghìn người phụ nữ đó, đưa họ về và kết hôn hợp pháp với
họ để cho thấy họ đã kết hôn. Nhưng vấn đề hôn nhân là gì bởi vì họ là
sức mạnh của Ngài? Và Ngài đã sử dụng sức mạnh của họ, các con thấy đó. Để làm gì? Để tạo ra rất nhiều thứ,
giống như nếu Shri Krishna không đến thì chúng ta đã không thực sự biết được tầm quan trọng của
đời sống tâm linh.
Ngài là người đầu tiên nói về đời sống tâm linh. Rama không nói về đời sống tâm linh, mặc dù
có một dòng chảy ngầm ở Ấn Độ. Mọi người biết có đời sống tâm linh vì có
các vị thánh, có rất nhiều người mà các con gọi là các nhà tiên tri. Tất cả họ đều nói về
điều đó. Nhưng không có hóa thân nào nói về đời sống tâm linh. Chúng ta có Rama Avatara, rồi chúng ta có
Parashurama. Chúng ta có rất nhiều người như vậy. Không bao giờ, không bao giờ họ nói về đời sống tâm linh,
không bao giờ. Chỉ có Shri Krishna là người đầu tiên bắt đầu nói về đời sống tâm linh, và
Ngài chỉ nói với Arjuna, bởi vì các con thấy đấy, hoàn cảnh lúc đó là như vậy. Mọi người chưa
sẵn sàng. Vì vậy, những người đó, những Hành giả Sahaja, những người cảm thấy thất vọng ngày nay vì không có
nhiều Hành giả Sahaja hoặc có sự cản trở, có những vấn đề nhất định, phải biết rằng
vào thời của Shri Krishna, Ngài chỉ dám nói về tâm linh với một người duy nhất
và người đó là Arjuna. Vì vậy, ý Ta là, chúng ta khá hơn nhiều, các con thấy không, phải không?
Sau đó, tất nhiên, tất nhiên sau Shri Krishna, người đi đầu là Chúa Giê-Su và Ngài bắt đầu
nói về tâm linh. Ngay cả các con cũng sẽ ngạc nhiên rằng Abraham hay Moses đã không
nói về tâm linh. Họ nói về Thượng đế, nhưng không phải về tâm linh. Cho đến khi Chúa Giê-Su đến,
không ai nói rằng các con phải được tái sinh, ngay cả ở phía bên kia của thế giới, chỉ có
Shri Krishna đã nói điều này. Shri Rama đã được đạo sư của Ngài dạy rằng Ngài nên được sinh ra
một lần nữa, theo nghĩa Kundalini là gì và tất cả những điều đó, chứ không phải là Ngài nên được sinh ra một lần nữa.
Nhưng Ngài đã trở thành một con người, như Ta đã nói với các con. Vì vậy, ông ấy đã dạy Ngài về Kundalini, ông ấy
đã nói với Ngài về Kundalini nhưng đó là một khoa học rất bí mật chỉ được tuân theo bởi những nath
pundit như chúng ta gọi họ, như Adi Nath và tất cả những người đó. Rất ít người được ban Sự Khai ngộ.
Vào thời của Rama, như chúng ta biết có một người, Nachiketa, và cha vợ của Ngài là một linh hồn khai ngộ,
vì vậy so với điều đó, hãy tưởng tượng có bao nhiêu người trong chúng ta ngày nay ở đây biết về tâm linh.
Chúng ta không chỉ cảm nhận được tâm linh của mình, chúng ta là những người tâm linh. Nếu các con áp dụng quy luật xác suất, Ta
không nghĩ rằng sau Chúa Giê-Su có thể có đến ba mươi người, bởi vì
nếu các con thấy Chúa Giê-Su đã qua đời chỉ hai nghìn năm trước. Từ thời của Krishna đến thời của Chúa Giê-Su
là sáu nghìn năm, và trong sáu nghìn năm Krishna không có ai và Chúa Giê-Su
có mười hai người, vậy bây giờ hãy tính xem chỉ hai nghìn năm sau đó, có thể có bao nhiêu người?
Vì vậy, chúng ta phải biết rằng bây giờ là một sự bùng nổ mới, đó là lý do tại sao Ta gọi đó là "thời kỳ nở hoa",
rằng chúng ta chắc chắn là những người tâm linh, chúng ta đã có được tâm linh và Đấng Thiêng liêng
đang hành động. Vì vậy, thời đại Kali Yuga đang kết thúc, bây giờ là Krita Yuga và Krita Yuga đang
hành động và hành động này của Krita Yuga chịu trách nhiệm mang lại cho chúng ta rất nhiều Hành giả Sahaja. Krita
Yuga có nghĩa là thời điểm mà Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này đã bắt đầu hành động. Trước đây không ai
cảm nhận được những luồng rung động mát lạnh, các con có tin được không? Họ cảm nhận được sự mát lạnh nhưng không phải là những luồng rung động.
Nó chưa bao giờ liên quan đến bất kỳ ngành khoa học nào; đặc biệt là chưa bao giờ liên quan đến khoa học vật lý.
Vì vậy, Ta phải nói rằng thành tựu của Sahaja Yoga là vô cùng to lớn. Cũng nhờ vào sự tiến hóa này
trong sự vận hành của các Yuga, cũng như việc Năng lượng Vũ trụ Toàn năng đã bắt đầu hoạt động khi Ta đang ở trên trái đất này.
Nhưng các con có thể nói rằng “Thưa Mẹ, tại sao Mẹ không đến sớm hơn?” Đó không phải là
thời điểm. Ngay cả ngày nay các con cũng thấy những người ngu ngốc ở khắp nơi xung quanh chúng ta. Ý Ta là tỷ lệ
những người hiểu biết dường như khá thấp ở các nước phương Tây, mặc dù cao hơn ở những nơi khác,
nhưng ở các nước phương Tây thì rất thấp, xét về mặt trí tuệ.
Vì vậy, chúng ta có những trở ngại này, những điều nhỏ nhặt này đang diễn ra, không sao cả. Sahaja
Yoga bây giờ sẽ phát triển thịnh vượng. Nó sẽ nở hoa và dù mọi người có nói gì đi nữa, các con cũng không nên lo lắng,
bởi vì một khi họ bắt đầu tìm thấy niềm vui sướng và hạnh phúc, một khi họ bắt đầu tìm thấy sự thật, và nếu
họ trung thực, họ sẽ không rời bỏ Sahaja Yoga. Và nhiều người biết rằng họ chỉ
không muốn rời bỏ Sahaja Yoga. Ý Ta là, giả sử có một cặp vợ chồng, và người vợ
là một người phụ nữ kinh khủng, giả sử vậy, hoặc người chồng là một người kinh khủng và anh ta cản trở
vợ đến với Sahaja Yoga, người chồng sẽ nói, “Được rồi, em cứ đi đi, anh sẽ
ở lại với Sahaja Yoga vì bây giờ anh đã cảm nhận được nước cam lồ, anh đã cảm nhận được vẻ đẹp, niềm
vui sướng.”
Bây giờ hãy tưởng tượng vào thời của Shri Krishna, Ngài đã nói với một người về tâm linh,
chỉ một người duy nhất, Arjuna, điều này đã được Sanjaya nghe thấy và thuật lại. Nó được viết như vậy
bởi Vyasa, nhưng Ngài đã không nói với tất cả mọi người, không cho ai thấy. Ngài đã xuất hiện trong
dạng Virata của Ngài trên chiến trường nhưng Ngài chưa bao giờ thể hiện ra, nhưng bây giờ các con đã có những bức ảnh
để xem, ngay cả khi các con không thể nhìn thấy bằng mắt thường. Một số người cũng có thể nhìn thấy một vài điều, Ta đã
thấy rằng một số người đang cảm nhận được nó. Vì vậy, các con đang phát triển, các con đang trưởng thành trong đó. Vì vậy
đây là một cõi giới mới. Chính Shri Krishna là người đã bắt đầu nói về nó. Dĩ nhiên
những học giả nath này đã tin vào tất cả những điều tâm linh đó, nhưng họ đã không nói về
nó, cho đến thời của, Ta nghĩ, có lẽ là Gyaneshwara. Chính Gyaneshwara là người đầu tiên
bắt đầu nói về nó. Trước đó nó được giữ bí mật. Dĩ nhiên sau
Gyaneshwara, chúng ta có những người khác nói về nó, như chúng ta có Mohammed Sahib, chúng ta có Nanaka,
chúng ta có rất nhiều người khác như Shirdi Sai Nath và một số người Sufi và họ đã bắt đầu
nói về tâm linh.
Vì vậy, về mặt lịch sử, chúng ta phải rất biết ơn Krishna vì Ngài là người đã phá vỡ
nút thắt đầu tiên và đó là lý do tại sao nó được gọi là Vishnu Granthi và Vishnu Granthi đối với
tri thức đã được Shri Krishna mở ra lần đầu tiên và Ngài muốn rằng nó sẽ dần dần phát huy tác dụng,
dần dần. Vì vậy, Gita của Ngài không quá rõ ràng, mà được viết một cách ngoại giao. Vì vậy, bây giờ chúng ta
có thể thấy rằng người đầu tiên thử sức với Gita là Gyanadeva và Gyanadeva,
khi ông viết về chương thứ sáu, mọi thứ về Kundalini, họ chỉ nói, “Cái này
bị cấm, các con không được đọc,” bởi vì họ không thể mang lại kết quả. Mọi người
biết về Kundalini, nhưng họ không muốn đọc vì họ được bảo, “Không, không,
đừng đọc, cái này rất sai trái,” và tất cả những điều đó.
Vì vậy, tâm linh là một chủ đề hoàn toàn xa lạ với người phương Tây, mặc dù Chúa Giê-su đã ở đó
nhưng họ chỉ đóng đinh Ngài. Nếu Ta nhìn vào Đạo Thiên Chúa, nếu Ta nhìn vào Chúa Giê-su,
nó quá có tổ chức. Không ai có thể thoát khỏi Đạo Thiên Chúa. Dù các con có phạm tội gì,
các con vẫn là một người theo Đạo Thiên Chúa. Ta biết có một người đã sát hại ai đó và anh ta đã bị
đưa ra tòa.
Họ hỏi, “Anh là ai?”
Và anh ta nói, “Tôi là một người theo Đạo Thiên Chúa,” mặc dù anh ta đã giết người.
Sau đó, họ đưa cho anh ta Kinh Thánh, “Được rồi, hãy đặt tay lên Kinh Thánh và nói rằng anh là
một người theo Đạo Thiên Chúa.”
Anh ta nói, “Tôi là một người theo Đạo Thiên Chúa, tôi tin vào Kinh Thánh.” Nhưng tại sao họ không hỏi, “Vậy tại sao
anh lại giết người?” Ngươi không được giết người.
Vì vậy, ngay cả những tôn giáo được hình thành này cũng không có bất kỳ quy tắc hay quy định nào rằng
“Được rồi, nếu ai đó làm như vậy, chúng ta sẽ đuổi anh ta ra khỏi giáo đoàn hoặc anh ta
không còn là người theo Đạo Thiên Chúa nữa.” Ngược lại, các con sẽ ngạc nhiên rằng khi cha của Ta
gia nhập Quốc hội ở Ấn Độ để chống lại người Anh, họ đã đuổi ông ra khỏi giáo đoàn
bởi vì theo các nhà truyền giáo ở đó, Chúa Giê-su được sinh ra ở Anh. Ngài hẳn là
một người Anh, vậy làm sao cha của Ta dám tham gia Quốc hội? Thật là một ý tưởng vô lý!
Vì vậy, tất cả những ý tưởng vô lý này, chống lại Thượng đế - chống lại tôn giáo, chống lại tâm linh
- đã trở nên rất phổ biến, hữu ích và thuận tiện cho các tôn giáo có tổ chức này. Đó là
một điều tốt về đạo Hindu là không có gì giống như một tổ chức. Vì vậy, họ
có thể là người theo thuyết bất khả tri, người vô thần, họ có thể là bất cứ ai. Họ có thể là Phật tử, họ có thể là người theo đạo Jains.
Họ có thể là bất cứ ai và họ có thể là người theo Đạo Thiên Chúa, nhưng họ cũng có thể là người Hindu vì nó
không có tổ chức và bởi vì họ không có tổ chức, không có sự ràng buộc nào đối với họ rằng “Đừng
làm thế này; đừng làm thế kia.” Nhưng mặc dù vậy, Ta đã thấy, Ta ngạc nhiên
rằng người Hindu rất hiền lành vì trách nhiệm được để lại cho chính họ, không phải
cho một tổ chức. Nếu các con đã giết ai đó, các con không phải xưng tội với linh mục
mà hãy tự thú với chính mình và đối mặt với bản thân mọi lúc. Nhưng rất nhiều điều bẩn thỉu đã len lỏi
vào tôn giáo này, đó là hệ thống đẳng cấp hoàn toàn chống lại Shri Krishna. Họ
không có quyền nhân danh Shri Krishna và làm tất cả những điều vô nghĩa này bởi vì
chính Shri Krishna đã nói rằng, “Nó ngự trị trong tất cả mọi người.” Nhưng họ đã thay đổi
nó một chút, nói rằng, “Đẳng cấp của các con là theo nơi sinh.” Làm sao có thể như vậy được?
Như Ta đã nói với các con hôm trước.
Bây giờ đây là một câu chuyện khác mà Ta muốn nói rằng họ đã cố gắng làm cho Chúa Giê-su trông giống như một điều gì đó
rất bình thường hoặc ngay cả Shri Krishna cũng trông giống như một điều gì đó bình thường. Đây là những người trí thức.
Vì vậy, một mặt chúng ta có những tín đồ ngu ngốc và mặt khác chúng ta có những trí thức ngu ngốc đó.
Vì vậy, thông điệp của Krishna không bao giờ đến được với người Hindu vì Ngài đã nói: “Trong
mỗi người đều có Spirit ngự trị và các con là một phần không thể thiếu của tổng thể.” Bây giờ một tế bào
trong bàn tay, nó có bị ruồng bỏ vì nó không ở trong não không? Vì vậy, họ đã làm một điều sai trái biết bao
với Shri Krishna và đó là lý do tại sao khi họ phải chịu đựng chủ nghĩa phân biệt chủng tộc, Ta nói,
“Các con đã làm điều tương tự với đẳng cấp, thông qua hệ thống đẳng cấp của mình, các con đã tra tấn người Harigans,
các con đã tra tấn những người thuộc đẳng cấp thấp hơn. Vì vậy, bây giờ các con phải gánh chịu hậu quả.” Toàn bộ sự việc đều có quả báo.
cả.
Vì vậy, cuộc đời của Shri Krishna, nếu các con thấy, vẻ đẹp của nó là Ngài đã nói rằng “Cuộc sống
là một leela” - đối với Ngài, không phải cho tất cả mọi người, bởi vì Ngài rất quyền năng. Và phần leela
này đã được người Mỹ tiếp thu rất hay vì họ được sinh ra trên vùng đất của Shri
Krishna, rằng tất cả đều là leela. “Có gì sai đâu? Cứ làm những gì mình thích, có gì sai đâu?”
Bất cứ điều gì bạn đang làm chỉ là một leela, chỉ là một vở kịch. Thì sao chứ? Cưới bao nhiêu người
tùy thích, bỏ mặc con cái cho chó, làm đủ mọi thứ với đạo đức của mình, hủy hoại
bản thân từ sáng đến tối, hành xử như thể họ là động vật. Thì sao chứ?
Nghiên cứu hành vi của động vật bởi vì dường như chúng ta không có ý thức về hành vi, vì vậy chúng ta nghiên cứu
hành vi của động vật và hành xử như động vật.
Vậy bây giờ chúng ta sẽ trở thành rắn hay một loại giun nào đó hay Ta không biết họ
đang làm gì, và toàn bộ hệ thống hoàn toàn trái ngược với Shri Krishna. Vì vậy, phong trào ngu ngốc
về ý thức của Shri Krishna đã đến đó. Ta không biết làm thế nào họ hiểu được
rằng Shri Krishna là vị thần của nước Mỹ, nhưng bằng cách nào đó một con bhoot nào đó hẳn đã bảo họ
rằng “Hãy đến đó.” Và họ là một nhóm người ngu ngốc khác đang bán Gita, bán
kiến thức sách vở này, nhưng bây giờ tất nhiên nó đã gây quả báo cho ông ta và bây giờ họ đã
ổn. Bây giờ họ đã bị đóng băng. Nhưng cách họ nói về Shri Krishna,
họ không nhận ra rằng họ đã hiểu sai vấn đề. Ngài nói, “Đó là một leela.” Vậy thì tại sao
các người lại mặc những bộ quần áo này, tại sao các người lại trở thành một sanyasi? Tại sao các người lại từ bỏ
- không ăn thức ăn này, không ăn thức ăn kia? Và rồi họ dùng ma túy, họ bán
ma túy.
Bất cứ điều gì không dựa trên sự thật sẽ dẫn đến một điều gì đó mang tính hủy diệt. Sự thật là
điều duy nhất mang tính xây dựng. Tất cả những ý tưởng này đôi khi làm chúng ta bối rối, đây là gì,
nhân danh Thượng đế, nhân danh Shri Krishna, nhân danh Chúa Giê-su, nhân danh
Mohammed Sahib, tất cả những điều này được thực hiện và một số người thậm chí còn làm điều đó nhân danh Ta,
“Mẹ đã nói; Mẹ đã nói như vậy.” Hành giả Sahaja bị cấm nói điều đó bởi vì
Ta đã chịu đủ điều đó trong những kiếp trước rồi. Vì vậy trong kiếp này sẽ không ai được nói, “Mẹ
đã nói vậy.”
“Tôi nói.” Hãy có đủ tự tin và trách nhiệm để nói, “Tôi nói.” Tôi
là một hành giả Sahaja, các con là một hành giả Sahaja, tại sao các con không thể nói?
Vậy nên từ Lễ Puja hôm nay trở đi, chúng ta đã đánh thức Shri Krishna bên trong mình, vì vậy sức mạnh
ngọt ngào cũng như sức mạnh hủy diệt của Ngài sẽ hoạt động và các con không cần phải lo lắng, các con
được bảo vệ hoàn toàn. Ngài đã nói rằng “Yoga dakshemo myam.” “Ta
ban cho các con yoga” và “dakshemo myam” có nghĩa là lòng nhân từ của các con, Ngài sẽ chăm lo.
Vì vậy các con không cần phải lo lắng, nhưng nó sẽ hoạt động và phát huy tác dụng và không ai có thể làm hại các con.
Tất cả sẽ phản tác dụng lại họ. Giống như một sự trừng phạt thiêng liêng và các con không cần
phải lo lắng. Tất nhiên, với tư cách là một người Mẹ, Ta không bao giờ có ý định trừng phạt bất cứ ai, nhưng họ
cứ bị trừng phạt, Ta có thể làm gì đây? Và bây giờ sự thức tỉnh này có thể rất nguy hiểm, vì vậy Ta
nghĩ rằng chúng ta phải chấp nhận điều đó trong chính mình rằng chúng ta phải cực kỳ ngọt ngào, tốt bụng,
và có tính tập thể.
Nếu các con không có tính tập thể thì Krishna sẽ theo sát các con. Nếu các con cố gắng phá hủy
tính tập thể, Ngài sẽ theo sát các con, ý Ta là Ngài là một người phi thường, Ta nói cho các con biết. Ngài
rất mưu mẹo, Ngài rất thông minh, và Ngài là một người làm việc rất trôi chảy, Ta nói cho các con biết. Vì vậy hãy cẩn thận.
Nếu các con có tính tập thể thì Ngài sẽ củng cố các con, Ngài sẽ nuôi dưỡng các con, Ngài sẽ làm mọi thứ,
Ngài sẽ cho các con bơ để ăn. Vì vậy, các con phải có tính tập thể, đó là phần chính.
Và những người chỉ đến chương trình rồi biến mất nên biết rằng điều đó sẽ không
thành công. Các con phải có tính tập thể và nếu họ không muốn có tính tập thể, chúng ta
không muốn ép buộc họ. Nhưng nếu họ không có tính tập thể thì họ không phải là hành giả Sahaja và
không ai nên giới thiệu họ cho bất kỳ ai và các hành giả Sahaja không nên giao du với
những người không có tính tập thể cũng như những người không phải là hành giả Sahaja.
Chúng ta có những đứa trẻ rất xinh đẹp ở đây, chúng ta có những gia đình tuyệt vời. Chúng ta có mọi thứ
thật đẹp, những con người tuyệt vời như vậy để yêu thương và thưởng thức lẫn nhau. Vì vậy, chúng ta không nên
vướng vào mớ hỗn độn của những người mù quáng khác. Nó giống như chúng ta có
một nơi được tổ chức tốt đẹp, nơi mọi người đang ngồi trong ánh sáng, đột nhiên các con muốn
đi đến nơi có nhiều rắn sinh sống và cắn mọi người. Vậy thì cứ đi
đi và sau đó các con không nên nói rằng “Mẹ ơi, Mẹ đã trừng phạt con.” Các con muốn đi vào
địa ngục của loài rắn, vậy thì cứ đi và nhận lấy. Ta không bao giờ trừng phạt. Nhưng có lẽ Shri Krishna
có thể dụ các con đến đó, các con thấy đó là phong cách của Ngài, chỉ để bị rắn cắn một chút.
Vì vậy, theo Shri Krishna, chúng ta phải rất vui tươi. Bây giờ tất cả chúng ta đều là những người được khai ngộ,
và các con rất hạnh phúc và tất cả các con đều rất vui tươi và vui sướng và bây giờ các con cũng rất có khả năng,
các con có tâm linh, các con có thể trao Sự Khai ngộ cho người khác. Ngay cả Ta cũng được kể rằng
trên đường phố mọi người xin được Khai ngộ, một số người đã đến các nước Khối Đông Âu và họ
có được năm nghìn người. Ai đó đã đến Argentina, có được rất nhiều người. Vì vậy
rất tốt, tất cả những điều này, đôi tay của Ta đang vươn ra và công việc đang diễn ra.
Mọi người nên đón nhận nó.
Chọn một nơi và Ta sẽ đến đó và thực hiện nó. Chọn một nơi và thực hiện nó,
tất cả các con có thể làm được vì bây giờ các con đã có sức mạnh, hãy thực hiện nó, hãy sử dụng chúng.
Nếu các con không sử dụng sức mạnh, các con sẽ trở nên cùn nhụt, vì vậy hãy sử dụng sức mạnh của mình và tin rằng
các con có sức mạnh và điều duy nhất các con phải giữ trong giới hạn, trong maryadas của
Sahaja Yoga, đó là các con phải sống một cuộc sống đạo đức, tốt đẹp và các con phải cảm nhận được những rung động của mình
một cách đúng đắn và giữ gìn sức khỏe tốt mà các con có thể dễ dàng làm được. Nếu, như họ nói, Ta có thể làm việc như
thế này, ngày này qua ngày khác, các con cũng có thể làm việc. Các con đều còn rất trẻ, mọi người dường như
trẻ hơn Ta. Ta là người lớn tuổi nhất ở đây. Vì vậy, nếu Ta có thể làm được nhiều như vậy, tại sao các con lại không thể
chứ?
Vì vậy, có một điều các con phải hỏi trong lời cầu nguyện của mình vào buổi tối khi các con đang ngủ: “Tôi
đã làm gì cho Sahaja Yoga?” Một câu thôi, tất cả các con, chỉ cần hỏi câu hỏi này: “Tôi
đã làm gì cho Sahaja Yoga?” Giống như những người như Ta hay Shri Krishna hay bất kỳ ai, Chúng Ta thậm chí không
cảm thấy Chúng Ta đang làm bất cứ điều gì. Vậy Chúng Ta có thể hỏi gì? Nếu Ta muốn hỏi chính Ta, Ta sẽ
rơi xuống đại dương, Ta nghĩ vậy, Ta không biết, Ta sẽ bị lạc. Nếu Ta muốn phân tích chính Ta, Ta
sẽ bị lạc. Nếu Ta muốn nghĩ về chính Ta, Ta sẽ bị lạc. Điều đó vượt quá tầm của Ta, vậy thì cứ để nó
như vậy, không sao cả. Ta không muốn biết chính Ta. Nhưng các con nên biết rõ bản thân mình.
Các con không thể là Ta.
Vì vậy, theo như Ta được biết, Ta chỉ nghĩ rằng chừng nào Ta còn sống - Ta không biết, Ta có thể
sống mãi mãi, Ta đang sống mãi mãi có lẽ, các con có thể nói như vậy, nhưng dù sao đi nữa, chừng nào
Ta còn ở trên trái đất này, Ta sẽ thấy rằng Sahaja Yoga được thiết lập hoàn toàn. Đây là lời hứa của Ta
với các con.
[Maharathi]
Ngài lại đến trái đất này để thiết lập tôn giáo, nhưng không chỉ là tôn giáo mà là Vishwa
Nirmala Dharma, một tôn giáo cao hơn nhiều so với tôn giáo thông thường của con người.
bên trong chính họ, là Vishwa Nirmala Dharma mà chúng ta sẽ thiết lập trong một thời gian rất ngắn, Ta
chắc chắn, trên trái đất này.
Vì vậy, cầu xin Thượng đế ban phước cho các con!
Vậy hôm nay bọn trẻ đang ngủ - nếu chúng có thể thức dậy một lát, chúng có thể đến
và rửa chân cho Ta. Có bao nhiêu đứa trẻ đã thức? Một vài đứa đã thức. Các con có thể hát một bài hát Ganesha
thay vì Atharva Sheersha. (ghi âm bị gián đoạn)
…. không có điều khoản nào cho việc chấp nhận những đồ trang sức này, nhưng khi ông ta đến, ông ta chỉ
cố gắng lấy mọi thứ có trong ngôi đền đó. Vào thời điểm đó, câu chuyện đã được tạo ra,
Ta không biết nó đúng đến đâu, nhưng là một câu chuyện của người Ấn Độ, các con thấy đấy, theo phong cách Ấn Độ. Câu chuyện
là như thế này: rằng khi Mahadeva bị ông ta tấn công, Ngài bắt đầu chạy trốn khỏi ngôi đền.
Ngài cứ chạy, chạy, chạy, chạy thật nhanh và rồi Ngài thấy Bhairava đang ngồi đó.
Thế là Bhairava và Hanumana đều đang ngồi và Họ nói: “Ngài là Thần của các vị Thần,
Ngài là Mahadeva của các vị Thần, tại sao Ngài lại chạy? Rốt cuộc thì hắn là ai, gã
Tamolang này? Tại sao lại chạy? Hắn bị què một chân, tại sao Ngài lại chạy trốn
hắn? Ngài có thể kết liễu hắn; cần gì phải chạy trốn?”
Không, đó là Mohammed Gazni. Xin lỗi, chính Mohammed Gazni đã làm điều đó, nhưng Tamolanga cũng đã tấn công
nhưng sau đó là Mohammed Gazni. Vậy là Mohammed Gazni này đã đuổi theo Mahadeva, và trước đó Tamolanga
đã cướp bóc nhưng hắn không thể đi xa đến thế, vì vậy Mohammed Gazni này đã đến và hắn bắt đầu
cướp phá ngôi đền đó. Thế rồi khi hắn bắt đầu đuổi theo Mahadeva, Mahadeva nói với ông ấy,
“Ngươi không biết, ngươi không biết Mohammed Gazni này là ai. Tên hắn là Mohammed
Gazni nhưng hắn là một người khác.”
Họ hỏi: “Hắn là ai?”
“Được rồi, lại đây, ngươi trốn ở đây, Ta sẽ cho ngươi xem.”
Vậy là Mohammed Gazni đang chạy phía sau Mahadeva, nên họ trốn sang một bên và họ
thấy Mohammed Gazni này đến và hắn rất mệt. Hắn ngồi xuống gần một cái cây và hắn
bắt đầu thư giãn, và đột nhiên họ thấy đó là Shri Krishna. Ngài nói: “Gã valundar này,”
nghĩa là gã này, gã xảo quyệt này, “đang đuổi theo Ta, bây giờ các ngươi có nghĩ Ta có thể thoát khỏi hắn không?
Lẽ ra Ta nên trừng phạt những người Brahmin đã cư xử không đúng mực. Ta đã không làm vậy, nên hắn đã
đến, nhưng bây giờ Ta không thể giúp được nên Ta đứng ngoài chuyện này, các ngươi thấy đó, vì gã này đã đến
đuổi theo mạng Ta và bây giờ các ngươi không thể tự cứu mình được.”
Vậy đây là câu chuyện mà người dân, công chúng, đã tạo ra ở đó. Chuyện này đã xảy ra
nhiều lần vì Ngài là anh em của Shakti của Shiva và vì Ngài rất
khôn khéo, Ngài rất thông minh nên Shiva khá sợ Ngài, và quá năng động. Vì vậy
các con thấy người Mỹ là những người cực kỳ năng động và bây giờ, tất nhiên, nước Anh, chúng ta không cần phải nói.
Hơi uể oải một chút, một chút thôi, không nhiều. Vì vậy, bây giờ sự thức tỉnh của Shri Krishna
sẽ hoạt động ở khắp mọi nơi, và tất cả các con sẽ trở nên cực kỳ năng động với Sahaja
Yoga, Ta nghĩ vậy. Đây là một điều mới đã xảy ra, và Ta rất vui vì nó đã
xảy ra và người Mỹ cũng đồng ý đến đây. Bằng cách này, chúng ta mang một chút
phẩm chất của Shiva đến Mỹ, đó là sự cao thượng và cả một chút lười biếng,
và mang một số phẩm chất của Shri Krishna đến đất nước này. Điều này trao đổi chúng.
Lễ Puja Shri Krishna 1990: Shri Mataji nói về bản nhạc sẽ được các nhạc công trình bày.
Dưới đây là bản ghi lại các chi tiết liên quan.
Bây giờ raga cuối cùng là Bhairavi phải được chơi theo mọi cách truyền thống và là một raga
để ca ngợi sức mạnh của Spirit, bởi vì nó có những nốt nhạc rất đẹp và những nốt nhạc
là… nó là một sampurna hoàn chỉnh, là một raga hoàn chỉnh. Tất cả mười hai nốt nhạc đều có trong đó. Vì vậy, các con
thấy đó, đây là một raga rất hoàn chỉnh và nó phải được chơi với tất cả sự tôn trọng. Nó
được xem là một ragini.
Giờ đây, như các con biết, Luân xa Tim có mười hai cánh, và Durga ngự trên
Luân xa Tim. Phẩm chất của Durga là Bà bảo vệ con cái của mình,
Bà rất dịu dàng, rất mềm mỏng với con cái, và Bà cực kỳ đáng sợ đối với những kẻ satan,
những kẻ tiêu cực. Vì vậy, trong raga này, Ta nghĩ rằng vì các nốt nhạc
được giãn ra. Nên các con có thể chơi chậm hoặc chơi nhanh. Không có gì ở
giữa. Đó là lý do tại sao nó mang phong cách của Durga. Các con thấy đó, hoặc là Bà cực kỳ dịu dàng
hoặc là Bà cực kỳ đáng sợ. Bởi vì Bà có hai chức năng: một là chăm sóc
con cái của mình, và hai là bảo vệ con cái khỏi ma quỷ. Vì vậy, Bà phải
rất nhanh chóng trong việc đó, để chiến đấu với chúng, và bằng mọi cách để làm chúng khiếp sợ và phải
cảnh giác về điều đó.
Vì vậy, trong phần thứ hai, Ta thấy tất cả các con đều trở nên rất cảnh giác. Trong phần đầu, các con như đang
nghe một bài hát ru vì đó là tình yêu của Mẹ đang được thể hiện. Phần thứ hai, các con
trở nên cảnh giác, vì Bà phải chiến đấu. Đây là một raga rất hay vì nó mang lại cho
các con cảm giác an toàn hơn bên trong, xây dựng cảm giác an toàn, và như các con
biết về mặt y học, việc xây dựng luân xa này rất quan trọng vì nó tạo ra kháng thể
cho các con. Để chống lại mọi bệnh tật, chống lại mọi thứ ngoại lai cố gắng
tấn công chúng ta.
Vì vậy, raga này rất phù hợp, hoàn toàn phù hợp với không khí và nhu cầu ngày nay.
Rằng chúng ta phải có được sự an toàn của Mẹ và sự bảo vệ của Mẹ và rằng
tất cả các thế lực tà ác phải bị tiêu diệt khỏi thế giới này, và đó là lý do tại sao raga này có
ý nghĩa rất lớn và Ta cảm ơn anh ấy rất nhiều vì đã chơi raga này.
Đây là, bây giờ năm phút cuối cùng anh ấy muốn chơi là Bhairavi, một raga hoàn chỉnh
như các con có thể gọi, là purnima hoàn chỉnh. Tất cả các nốt nhạc đều có ở đó. Và nó được chơi
theo nhiều cách và nhiều phong cách khác nhau và được sử dụng cho rất nhiều biểu cảm về cảm xúc
của các con và mọi thứ. Nhưng trong đó cũng có một bài hát rất hay như các con biết, Anhi Bhavani, là
bài hát về Nữ Thần Mẹ. Và trong bài Anhi Bhavani này, Ta nghĩ có
một chút pha trộn trong đó... Ta không biết nó có phải là Bhairavi hoàn toàn tinh khiết hay không.
Shri Mataji hỏi các nhạc sĩ: Có phải chơi hoàn toàn theo Shuddha Bhairavi không?
(Shri Mataji và các nhạc sĩ thảo luận một chút rồi Bà khẳng định...)
Nên chơi theo Bhairavi tinh khiết – đó là cách tốt nhất. Bởi vì Bhairavi là tên
của Nữ Thần.
Các con thấy đó, sự tinh khiết của nó tạo ra cảm giác đó và, ý Ta là, nó đánh thức vị Thần đó để
các con có được hiệu ứng đó với Bhairavi.
(Shri Mataji và các nhạc sĩ nói chuyện với nhau rồi Bà tiếp tục...)
Âm nhạc Ấn Độ có rất nhiều sự tự do, rất nhiều sự tự do. Các con có thể làm bất cứ điều gì mình thích
với nó. Nhưng điều duy nhất là các con phải tuân theo các raga và phải tuân theo các Swara
và mọi thứ. Các con không thể cứ điên cuồng từ cái này sang cái khác như vậy. Vì vậy, nó giống như một
chiếc máy bay lớn đang bay trên không với mọi thứ được cố định hoàn toàn đúng cách. Các con
thấy đó, vì vậy nó có thể đi bất cứ đâu. Trừ khi và cho đến khi nó được cố định, có maryadas của riêng nó thì nó không thể
đi. Vì vậy, điều đó phải có. Vì vậy, trước tiên các raga được xây dựng, và được xây dựng theo cách mà chúng
hoàn toàn hoàn hảo và sau đó các con có thể đi bất cứ nơi nào mình muốn. Sẽ không có gì xảy ra.
(Thảo luận thêm với các nhạc sĩ.)
(Raga bắt đầu. Shri Mataji tiếp tục...)
Đầu tiên, anh ấy sẽ chơi tất cả mười hai nốt được xây dựng trong Bhairavi và sau đó các con sẽ thấy
anh ấy tuân thủ điều đó như thế nào. Anh ấy tuân thủ điều đó
Wow, wow! Đó là Luân xa Tim. Đó là Luân xa Tim của Shiva.
(Các nhạc sĩ tiếp tục chơi.)
Sự phó thác, các con thấy đó. Hồi giáo là sự phó thác. Hồi giáo là sự phó thác.
Nhạc sĩ: Ở Ấn Độ, khoảng ba mươi hay bốn mươi năm trước thì khác, đây là
loại âm nhạc mà chúng con từng có, khi mọi người sẽ ngồi như Mẹ đang ngồi đây, thật tuyệt, thật
đẹp, một gia đình.
Shri Mataji: Hoàn toàn là một mối quan hệ gia đình.
Nhạc sĩ: Hoàn toàn chính xác
Nhạc sĩ: Mẹ đã khơi dậy điều đó từ chúng con.
Shri Mataji: Các con thấy đó, điều anh ấy đang nói là thế này. Các con biết Ta là một người phụ nữ đã sáu mươi bảy
tuổi và Ta nghĩ về thời thơ ấu của Ta và cả gia đình Ta. Cha của Ta là một người sành sỏi
về âm nhạc và ông đã ủng hộ âm nhạc, và các nhạc sĩ ở khắp mọi nơi, và chúng ta đã nghe
tất cả các nhạc sĩ bởi vì họ sẽ đến nhà chúng ta, ở lại với chúng ta và ông sẽ
dốc hết sức để chi trả cho họ, trả tiền cho họ; ý Ta là, làm đủ mọi thứ. Vì vậy, trong gia đình
âm nhạc đã đi vào và sau đó chị gái của Ta theo âm nhạc và mọi người trong gia đình đều theo âm nhạc
khá nhiều vì cha của Ta, vì ông rất thích cricket và cũng rất thích âm nhạc.
Nhưng phần tuyệt vời nhất của nó, điều Ta đang cảm nhận, là cả gia đình sẽ ngồi xuống và sau đó chị gái của Ta
sẽ hát hoặc bất cứ ai, các con thấy đó, sự hòa hợp. Sau đó, ông sẽ đưa ra, cái mà các con
gọi là, sự thúc đẩy, ông sẽ cho chúng ta cảm giác: "Nào, nó đang đến đây."
Có một sự hòa hợp như vậy trong toàn bộ mọi thứ giữa nhạc sĩ và tất cả mọi người, và với sự
thư giãn như vậy, mọi người đều đánh giá cao nó và giống như những con sóng nối tiếp nhau của một đại dương lớn đang ập
đến và đó là một điều như vậy. Và chỉ khi đó các con mới có thể thưởng thức âm nhạc. Nhưng nếu các con
lo lắng về thời gian, về điều này, điều kia... chúng ta từ bỏ tất cả những điều đó để nghe nhạc. Và ngay cả khi
các con mang theo tất cả gánh nặng đó, thì nghe nhạc có ích gì? Các con phải
đến với âm nhạc với tất cả những thứ đó được bỏ lại phía sau và sau đó các con thực sự thưởng thức toàn bộ mọi thứ.
Và đó là điều hôm nay Ta cảm thấy rằng cả gia đình Hành giả Sahaja của chúng ta đang tận hưởng sự hòa hợp này
với Ngài và thưởng thức toàn bộ vẻ đẹp của âm nhạc, đó là một điều thật tuyệt vời.
Nhưng hãy xem sự phó thác, các con chỉ cần phát triển cảm giác mà các con nhận được từ đó, các con thấy đó
như là….
(Âm nhạc tiếp tục.)